GJEONGINSKÁ POLICEJNÍ STANICE
OKRSEK DOMJONG
Tvrdils, že nevezmeš zbraň do ruky.
A šel jsi k policii?
Ale vždyť je víc způsobů,
jak můžu chránit lidi i beze zbraně.
Jistě.
Tak vítej.
Seržante, pojďte už. Pojďte.
To je strážník So Če-hwi,
seržant An Či-won a inspektor Te-han.
Hele, řek sem, vypadni!
Sakra,
už jen pohled na tebe mi kazí náladu.
Do prdele,
co máme společnýho se smrtí tvý dcery?
Právě jsem identifikoval její tělo.
Neodvažuj se urážet její smrt.
Co to zas meleš?
Hele, ať vypadne, nebo ho vyhodím sám!
- Tak vo co ti de? No co, co po nás chceš?
- Kurva drát.
My jsme ji nezabili, tak co s tím?
Proč nás tady votravuješ?
Sakra, dyť já ji nezabil.
Tak co chceš?
Omluv se před smuteční fotografií.
Omluv… Já se mám omluvit? To řekla vona?
Pokud si k tý svý děvce nechceš
lehnout do márnice,
tak zavři hubu a
vypadni, ty blbej šmejde.
Kdo ten chlap sakra je?
- Tak co bude?
- Hele, už to neřeš.
- Vypadni vodsud.
- Já se z toho fakt poseru.
Táhni vodsud. Dělej!
To mě tu chceš nechat?
Musíme zmizet.
Do prdele. Do hajzlu!
- Tak drž. Dyť ten chlap je šílenej! Kurva!
- Někdo přišel o život
a vy stejně necítíte žádnou vinu.
Pro vás už není žádná naděje.
Prosím, nezabíjej mě. Zatraceně.
Cože?
Pro, pro, prosím, u,
u, ušetři mě. P, prosím.
Pane, prosím, prosím,
pomozte mi. Prosím, slitujte se.
Prosím. Prosím vás, nechte mě žít, prosím.
Já prosím na kolenou. Ušetřete mě.
Tak proč jsi…
nechal moji dceru zemřít?
Ty zasranej hajzle!
Uhni mi z cesty, do hajzlu.
- Pardon, pardon. On má zbraň, má zbraň!
- Dej nám pokoj. Padej. Ten
šílenej hajzl tam má zbraň, má zbraň!
Nějakej magor tam má zbraň! Má zbraň.
Kurva!
Pomozte mi!
Polož zbraň!
Tak polož zbraň!
- Popopopomoc, pomoc, pomozte mi! Prosím!
- Odhoď to!
Zachraňte mě, prosím vás.
Ale jak jste věděl,
že tu dojde ke střelbě, Wangu?
To není vaše starost. Hlavně to točte.
Namiřte kameru tamhle.
EXKLUZIVNĚ: STŘELBA V BARECH V GJEONGINU
POLICIE VE STŘETU S PACHATELEM
Tak počkejte chvilku.
Jsem strážník Lí Do z Domjongu.
Já ho zkusím přesvědčit.
Co je, Do?
Seržante.
Nepřibližuj se.
Sám víš nejlíp,
že tohle ti Se-džong nevrátí.
Tak polož tu zbraň.
No, tak ji polož.
Myslel jsem,
že všechno vím nejlíp ze všech.
Věřil jsem tomu,
že když budu tyhle hajzly pořád dokola
zatýkat, jednoho po druhém,
tak tím odčiním to bezpráví
na jejich obětech.
A tohle jsi dělal celou tu dobu.
Jenže…
Jenže takhle to nebylo.
Nevěděl jsem o tom vůbec nic.
Teď konečně jasně vidím, jak to je.
Tak co to sakra děláte?
Co tam jen stojíte a čumíte?
No, tak mi pomozte!
Nestřílejte, nestřílejte.
Tohle ukazuje hranice zákona.
Zákon je příliš vzdálený.
Omlouvám se,
ale už jsem se rozhodl.
Nenech se tím pocitem oklamat.
Pamatuješ, co jsi mi řekl,
když jsem poprvé držel zbraň?
Pamatuješ?
No tak, Do.
Já spolu s dospělými tady…
se postarám, aby dostal, co si zaslouží.
Máma a táta i bratr umřeli
strašlivou smrtí,
a tenhle chlap si tu spokojeně cpe břicho
chlebem. Tohle přece není správné.
Ano, není to správné. Máš pravdu, Do. Ale…
když ho teď zastřelíš,
tak mu tím vlastně ulehčíš život, víš?
Tihle hajzlové jako je on by měli skončit
ve vězení, aby pykali do konce života.
To ne.
A já budu spokojený, když ho zastřelím.
Nenech se tím pocitem oklamat,
je to jen lež.
Ten pocit uspokojení bude dočasný.
Zabít špatného člověka…
to je dobrý skutek.
Ale když umře,
tak co potom bude s tebou?
Zničíš si celý život.
Tak mi tentokrát věř. A slibuju ti…
Slibuju, že ti dokážu, že nechat ho žít,
to bylo správné rozhodnutí. Takže Do…
No tak, Do, dej tu zbraň dolů. Prosím.
Nakonec jsme ho dokázali
jen poslat do vězení.
Co na tom teď sejde?
Díky tobě,
seržante, jsem si nezničil život.
Kdyby se něco stalo i tobě,
jak mám jít dál?
Každopádně zase letos neuděláš
zkoušku na povýšení?
Je mi tu dobře. Tak proč bych měl?
Já myslím,
že už jen vzhledem k tvému věku a talentu,
zkušenostem a schopnostem,
tak už bys měl být alespoň seržant.
Odkud se tady tyhle zbraně berou?
Po tom všem bys už nikdy
neměl držet zbraň.
Prosím, nepleť se do toho, ano?
Nemůžu se dívat na to,
jak si zase ublížíš.
Já tě moc prosím.
Dej mi…
tu zbraň.
Jak jsi dokázal snášet
tu bolest už jako dítě?
To díky tobě, seržante.
EXKLUZIVNĚ: STŘELBA V BARECH V GJEONGINU
POLICIE VE STŘETU S PACHATELEM
Tohle není to, co jsem chtěl.
Pojďte sem. Točte to odsud.
Hej, Lí Do!
Lí Do!
Do…
Omlouvám…
Seržante!
Už je dobře. Zvládls to.
My se ti omlouváme.
Omlouvám se, Do.
Půjdem dolů.
Co? Nemůžeme tam jít. Ten chlap má zbraň.
No tak,
vy posero. Tak, dejte mi tu kameru.
Víš vůbec, kolik lidí jsi zabil tím,
žes stiskl spoušť?
Ty jsi…
jako žoldák zabíjel dospělé i děti.
Ale teď…
některé lidi zabíjíš a
jiné zachraňuješ.
Tohle je ta tvá spravedlnost?
Můžeš si za to všechno sám,
balancuješ na hraně.
Jsi mi odporný, Do.
Vlastně…
aspoň jsi byl zábavný.
Jen počkej.
Až se probudíš, budeš v novém světě.
- Natočils to?
- Jo, mám skvělý záběry.
Jsem architektem toho střílení.
Moon Baek. A jak vidíte…
Jižní Korea už teď není
v bezpečí před zbraněmi.
Takže jsem…
Co to je?
Pro vás připravil dárek.
Začneme s tím už dnes.
A nechci se ptát na věk,
pohlaví, zaměstnání nebo národnost.
Pokud chcete zbraň,
dám vám ji. A to bez podmínek.
Znovu opakuji.
Takže bez ohledu na věk,
pohlaví, zaměstnání nebo národnost.
Pokud chcete zbraň,
dám vám ji. A to bez podmínek.
Nikomu nic nenutím.
Jen vám chci dát sílu chránit sám sebe.
Jste správce, proč to nespravujete?
Chci… Chci zbraň.
Hele, drž ho pevněji.
Jeho puls klesá.
Nejdřív musíme zastavit krvácení.
- Podej kompresní gázu na tu ránu.
- Tady je.
Děkuju.
Uhněte, máme naspěch!
Lůžko čtyři.
Na tři. Raz, dva, tři.
- Pacient se střelným zraněním?
- Ano, byl postřelen.
Změřte tlak a připravte transfuzi.
Jistě.
Jen počkej.
Až se probudíš, budeš v novém světě.
GJEONGINSKÝ EXPRES
Konečně je to tady!
Jižní Korea vstoupila do éry,
kdy si můžete objednat zbraň.
Šokující událost,
když někdo živě streamoval postřelení
policisty organizací,
která v Koreji distribuovala zbraně.
Dneska pojďme dát Super
Chat na 30 milionů wonů!
Já z celého srdce opravdu doufám,
že se strážník Lí brzy probudí.
Neidentifikované balíčky
obsahující střelné
zbraně a munici jsou rozesílány
po celé zemi.
Úřady jsou v pohotovosti kvůli možnosti,
že distribuce zbraní prostřednictvím
doručovacích služeb povede k dalším
- ozbrojeným útokům.
- Ani vyhlášení stanného
práva by teď nestačilo.
Ale to je stále předčasný závěr.
Jak to můžete říct?
Nevíte, co se děje v ulicích?
Právě teď je prioritou získat
přehled o situaci.
Trestný čin byl spáchán
pod vlivem alkoholu,
a protože se jednalo o první přestupek,
ukládám trest tří let
odnětí svobody s pětiletou…
Protestuji.
Promiňte?
Dnes vykonám rozsudek osobně, přímo tady.
Páni, tohle je neuvěřitelné. Vážně myslím,
že s jednou z těchhle nepotřebuješ
opravdovou zbraň.
Se správnými úpravami může být vzduchová
pistole smrtelnější než opravdová.
Náhodná distribuce zbraní vedla k
rostoucím obavám mezi obyvateli,
že kdokoli mezi nimi teď
může být ozbrojený.
Výsledkem jsou dlouhé fronty lidí,
kteří slepě spěchají nakoupit zbraně.
M16, zbraň starých dobrých
časů za pouhých 20 tisíc.
Co? Hned mi jednu dej!
Mně taky!
Podívej, mám penízky. Zaplatím ti.
No tak. Tak dělej. Dej mi jednu.
Sociopatické sklony,
které byly až doposud potlačeny,
byly teď těmito zbraněmi opět probuzeny.
Ale skutečný problém je,
že tento pocit úzkosti je nakažlivější,
než jste si mysleli.
Hele, neříkal jsem ti,
že to máš odevzdat, než půjdeš domů?
Ale pane, dělám každou noc už tři
týdny. A dnes má moje dcera narozeniny…
Ty neschopnej idiote. Myslíš, že jsi
jediný, kdo má dceru? Jestli to nejde, tak
dej výpověď!
Rozumím, pane. Jen jí sfouknu svíčky
a vrátím se do kanceláře.
Kdybych mohl tomu parchantovi
prostřelit hlavu…
Vítej.
Ahoj, tati! Je jako opravdová.
FAKULTNÍ NEMOCNICE GJEONGIN
Nedávné incidenty se střelnými zbraněmi
vyvolávají mezi občany úzkost.
Mnozí se vyhýbají odchodu z domu
i kvůli běžným záležitostem.
Ano, pane prezidente.
Ne? Dobře, já předám zprávu.
Odteď vyhlašujeme stav národní nouze.
Ještě nikdy v historii
tu nebyl větší konflikt.
Vzpomínáte si na začátky COVIDu?
Trvalo jenom tři dny,
než se masky vyprodaly po celé zemi.
No tak, kdo by jen tak seděl a sledoval,
jak se zbraně šíří po celé zemi?
Tak během vašeho rozhovoru
byly už zveřejněny
výsledky veřejného průzkumu.
A více než 40 % respondentů odpovědělo,
že by vlastnictví zbraní mělo
být v Koreji legalizováno.
S těmi, co podporují podmínečné povolení,
je to polovina.
Počet zabavených zásilek je příliš nízký.
Denně tu dopraví čtyři miliony balíků.
Tohle už ne… nemůžeme zvládnout.
V Jižní Koreji kdysi drogy nebyly.
Nyní je to země, kde si je každý,
kdo o ně stojí, může snadno opatřit.
V čem jsou zbraně jiné?
Ano, je zřejmé,
že prodej zbraní neznámého
původu je opravdu
velkou změnou v naší společnosti.
Jaký je váš názor na legalizaci
vlastnictví zbraní?
Prosím, podepište naši petici. Dobrý den.
Dobrý den.
Jsme… Jsme důrazně
proti používání zbraní!
Tak vy jste důrazně proti? No tak,
člověče. I když tu zbraně nebyly, lidi
napadali ostatní nožema.
Teď se ti šílenci objeví ve školách,
nemocnicích a školkách se zbraněmi.
Podle téhle logiky by i učitelé
a doktoři měli nosit zbraně.
Tohle snad nemyslíte vážně!
To je pravda!
Lidi jako vy, kteří povzbuzují ostatní k
přestřelkám uprostřed dne,
by měli skončit ve vězení. Co když
naše děti skončí uprostřed palby? Co?
Potřebujeme zbraně,
abychom ty děti mohli ochránit.
- Přesně tak!
- A když budeme mít zbraně všichni,
lidi se pak s nima budou bát vyjít ven.
Neříkej hlouposti!
Jaký hlouposti?
Zbláznil ses? Co si myslíš,
že děláš? Co si myslíš, že děláš?
Prázdné ulice se neustále
plní demonstranty.
Strach ze zbraní dostává novou podobu.
Neshody mezi protestujícími už přerostly
v ostré rozdělení veřejnosti.
Všechny odeslané položky
byly doručeny bez problémů.
Lidé se navzájem osočují z
nepřátelství a jejich střety se stále
vyostřují.
Připravte se na další krok.
Pane, leží se vám pohodlně?
Ano, jsem v pořádku.
Pak přijdu na odpolední vizitu.
Dobře.
Večer máš volno?
Příští týden máme hodnocení sester.
Nestojíme o problémy,
tak ať tu nezůstanou resty.
Je toho moc. Dnes mám noční směnu.
Máš noční, a co? Co tady na mně zkoušíš?
A tohle není moc.
Ty jsi jen strašně pomalá.
Dobře, udělám to.
Obvykle si lezem na nervy,
proč se teď vídáme tak často?
Nakonec se do sebe ještě zamilujem.
Jo, ale přišel jsi ze stejnýho
důvodu jako my, no,
tak co kdybys teď radši držel hubu?
Svět je vzhůru nohama.
To čekáš,
že nic neuděláme? Musíme se přizpůsobit,
- jinak skončíme na prkně.
- Má to být pohřeb?
Co tohle zas je?
Proč tak ponurá nálada?
Nepřišli jste, že chcete koupit zbraně?
Jestli ne, tak jdu.
Tohle má bejt ňákej blbej vtip?
Hele, ty spratku, kolik ti je, co?
Jak se vopovažuješ vejít sem,
jako bys tu šéfoval.
To zírám,
tak vy si vážíte jen těch starejch?
A tohle vás překvapilo?
Nikdy jste nikoho nezabili?
Tak jestli už jste se vynadívali,
podívejte se na mě a soustřeďte
se a buďte vážní.
Hledám nového parťáka,
ale moc kuchařů vždy kaši zkazí,
chci jen jednoho.
Kdo mě střelí touhle zbraní,
tak ten je vítěz.
Do prdele. Zůstaňte na
místě, ani se nehněte.
Kurva.
Do hajzlu.
Asi je to jednodušší než nožem.
Střel mě.
Myslíš, že jsme idioti, co? Že jsme tupý?
Myslíš si, že nevystřelím?
Tak už mě střel.
Ty zasranej hajzle. Jdi do prdele, zmrde!
Lekl ses?
Zvedej telefony.
Jo.
A ukliď to tady.
FAKULTNÍ NEMOCNICE GJEONGIN
Oficiálně jste zastřelil 99 lidí.
Ode dneška je to celá stovka.
Chtěl jste je všechny odpravit, je to tak?
Na 27 Pekdžu-ro je někdo,
kdo se chystá stisknout spoušť.
Lí Do!
Už jste vzhůru.
Neměl byste se hýbat.
Teď musíte odpočívat.
Kde je seržant Čo?
Pane.
Prosím, uklidněte se, pane.
Pane, neměl byste teď vstávat.
Seržant Čo.
- Kam to jdete?
- Prosím, najděte seržanta Čo.
Tak pane…
Jmenuje se Hjon-sik.
Uklidněte se, pane. Jenom klid.
Co je?
- Jste v pořádku?
- Není vám nic?
- Tak co je se seržantem Čo?
- Pane.
- Pane. Uklidněte se, prosím!
- Můžete mi říct, ve
- kterém pokoji je Hjon-sik?
- Počkejte, pane.
- Promiňte, neviděl někdo seržanta Čo?
- Prosím, uklidněte se.
Prosím, řekněte mi,
kde je, je to seržant z naší stanice.
- Já…
- Strážníku Lí.